# 無人機対応要件

決済端末 無人機の対応にあたり、どのような機能がいるのか。
要件を調べるものである。

- 電子マネー
- クレジット

## 資料

\\192.168.254.22\製品別\電子決済\FeliCaDoc\02 各社資料\14 JREM シンクラ開発\JREM仕様書\2回目提示分(androidライブラリMC開発する場合)
 - QS事-A-20024-12_機能仕様書(RAS-クライアントインタフェース仕様書).pdf  

\\192.168.254.22\製品別\電子決済\FeliCaDoc\02 各社資料\14 JREM シンクラ開発\JREM仕様書\20250804_機能仕様書(更新版_全マネー)

\\192.168.254.22\製品別\電子決済\FeliCaDoc\02 各社資料\14 JREM シンクラ開発\UIガイドライン\UIガイドラインver3.0版（電子マネー普及促進協会）

### 資料のパスワード
jrem

## まずは..

"要求仕様書" にヒントがありそう。これを確認する。

#### QS事-A-19045-01_RASクライアント端末要求仕様書(交通系電子マネー編).pdf

- ここから読み解けること
  
  - `ゲーム機・セルフレジ等の顧客操作型端末への交通系電子マネー決済導入に向けた事業者要求`  
    こういう文書がある。
  - 3.1 業務一覧と実装要否 より  
    無人機の機能について  
    `決済（併用）を実装してはいけない。`  
    `取消を実装してはいけない。`  
    `半有人機及び無人機への事業者要求 を実装しなくてはならない。`  
    半有人の機能について  
    `取消は実装してもよいが 条件付き` 条件とは係員が操作すること
    
  - 3.3.2. 半有人機、及び無人機への事業者要求   
    上記文書が優先


### キーワード
無人機  
顧客操作型  
半有人機     ※ お客様が操作するが、近くに係員が常駐しているもの


### メモ
電マネの取り消しは直前のみ.  
開局  
引去  
引去併用  
取消（直前のみ.係員が実施  
チャージ（１日の可能額がある.  
チャージ取消（係員が実施  
残高照会  
処理未了  
リカバリ処理（`無人機は任意？` リカバリは係員がやるらしい  
UIガイドラインが優先
速度は "引去" が計測対象 (100回, 誤差 1.99s以内)


終わり


#### QS事-A-19058-03_RASクライアント端末要求仕様書(nanacoマネー編) 第3版.pdf

- nanaco 特化
- 特に情報はなかった

### メモ
内結テスト  
取消がない  
チャージ取消もない  
そのためか機能的な `無人機の違いは確認できない`
業務処理状態の確認は任意実装らしい  
日計処理を１日１回実行する
nanaco は 併用が基本？引去の欄に説明がある
処理未了で成立にするかは加盟店による？
製時
ログ、音声更新

#### QS事-A-19066-02_RASクライアント端末要求仕様書（WAON電子マネー編）第2版.pdf

- waon 特化
- `オートチャージ`、`取消`、`現金チャージ取消` が実装してはいけない。（半有人、無人とも
- `支払結果は伝票印字、画面表示`
- `お客様による中止ができること`  

処理未了
半有人
- `処理未了のログが保持されること （保存項目の指定あり` 書いていないが閲覧できないとダメなはず、障害取引も同様
- `係員の呼び出しを促すUI提示`
- `速やかに返金対応を行えるようにすること`

無人
- `処理未了のログが保持されること （保存項目の指定あり` 書いていないが閲覧できないとダメなはず、障害取引も同様
- `店舗コールセンターへの連絡を促すUI提示`
- `速やかに返金対応を行えるようにすること`

##### メモ
WAON は 14日前まで取消できる。直前でなくてもいい。
取引履歴照会やポイントチャージがある
エラーコードでコールセンター案内
残高不足の場合の全額支払か、中止か選ばせる。無人機は他の決済手段で払う
オートチャージ
日計・中間計
あとは nanaco と同じ感じ






#### 【配布版】交通系電マネー導入に向けた顧客操作型端末への事業者要求_20210317改版.pdf

- `空検知` 提供するものがないときに買えないようにする
- 盗難防止はチャージありのとき
- `顧客操作型 の端末番号` ちょっと違う？
- `処理未了の運用に関する要求`
  - 無人機
  - (1)決済結果が不明の場合、利用者に対応窓口に連絡するよう画面表示等を行い、その後の対応を知らせること。
  - (2)加盟店は対応窓口等を設けて必要な対応（サービス提供、返金等）を行うこと。
  - (3)処理未了レシートを印字する場合には、処理未了レシートには全桁のIDiを記載するため、放置されない措置を取ること。
  - 半有人
  - (1)決済結果が不明の場合は、運用担当者に指示を仰ぐよう画面表示等を行うこと。
  - (2)運用担当者は画面表示等の内容に従い、当該カードの処理結果を確認し、その結果に応じた対応（サービス提供、返金等）を行うこと。
  - (3)処理未了レシートを印字する場合には、処理未了レシートには全桁のIDiを記載するため、放置されない措置を取ること。
  - 実装例あり
  
終わり。。




### ここから関係ある？
#### QS事-A-20152-05_JREMクラウド型電子マネーセンター(JREM認証局)アクティベートIF仕様書_第5版.pdf

無人機に関係なし。一応読んだ


#### QS事-A-20024-12_機能仕様書(RAS-クライアントインタフェース仕様書).pdf

ほんとにインターフェース。ソース調査には有用そうだが、無人機特有の仕様は記載なし。

#### QS事-A-20025-10_機能仕様書(RAS-クライアントインタフェース仕様書 iD業務サービス編).pdf

なにが違うのか。
細々とiDのオリジナル通信要素が書かれているが、無人機特有の仕様は記載なし。
iD も処理未了があることがわかった。


#### QS事-A-20026-13_機能仕様書(RAS-クライアントインタフェース仕様書 QUICPayサービス編).pdf

これも同じ。

#### QS事-A-20027-11_機能仕様書(RAS-クライアントインタフェース仕様書 楽天Edy業務サービス編).pdf

これも同じ。処理未了に若干記載の違いがある。

#### QS事-A-20028-07_機能仕様書(RAS-クライアントインタフェース仕様書 WAON業務サービス編).pdf

これも同じ。たぶん、無印の仕様だけ把握しとけばよい。

#### QS事-A-20029-07_機能仕様書(RAS-クライアントインタフェース仕様書 nanaco業務サービス編).pdf

これも同じ。
無人機に関係ないが、これを解読してマネー毎の差分整理したものを社内用につくったほうがいい気がする。




### 更新分

#### QS事-A-19045-05_RASクライアント端末要求仕様書(交通系電子マネー 共通編).pdf

ちょっとファイル名が違うが ↑ に同じ
無人機の関連文書が消えてる

#### QS事-A-22013-22_機能仕様書(RAS-クライアントインタフェース仕様書)_別冊_パラメータ一覧(JETS-Cloud／JESCA-Cloudスキーム端末).pdf

無人機関係ない
このパラメータ系や JESCA-Cloud でないスキームのタイトルのやつは関係なし

#### QS事-A-22014-15_機能仕様書(RAS-クライアントインタフェース仕様書 WAON業務サービス編).pdf

かわってなくね
4.2 セッションタイムアウト時間(30秒)→(15秒)
変更履歴見たけど、記述の微差っぽいので気にしないことにする。

#### 他マネーの最新版

全部同じ感じだと思うので気にしないことにする。
一応 snap に最新版の参照いれときます。


##### メモ
開局
業務要求
OperateDevice



## UIガイドライン
#### UIガイドラインver3.0版（電子マネー普及促進委員会）.pdf

2 まで

3.2 運用担当

処理未了レシートと同様の内容を確認できるなら印字でなくてもよい。

